---
layout: post
title:  Resoconto 2013
date:   2013-12-08 20:52:00
permalink: /resoconto-2013/
summary: L’Associazione, non avente finalità di lucro, ha come scopo principale la beneficenza e l’assistenza socio-assistenziale a favore di persone indigenti od in grave stato di necessità
image_slider: /static/invito-evento/PROGRAMMA-1.jpg
album:
  id: 5955108345797820881
  cta: Guarda le ultime foto cliccando qua
---



## SINTESI SCOPI STATUTARI

L’Associazione, non avente finalità di lucro, ha come scopo principale la beneficenza e l’assistenza socio-assistenziale a favore di persone indigenti od in grave stato di necessità, a causa di condizione fisiche, psichiche, economiche, sociali o famigliari, in ogni paese del mondo e con particolare riferimento alla collettività estera della Repubblica del Burundi e del mondo rurale dello stesso.

L’associazione, avente esclusivamente il perseguimento di finalità di solidarietà sociale, promuove i principi di solidarietà umani ed il superamento dell’emarginazione sociale ed economica nel campo della promozione della donna nel mondo rurale nella Repubblica del Burundi, al fine di migliorare le situazioni di svantaggio, di sofferenza, di disuguaglianza e di arretratezza in cui versa la donna in detto paese e nel mondo.

L’Associazione inoltre si prefigge di svolgere e promuovere con particolare attenzione i diritti dei bambini orfani e alle ragazze madri, assicurando loro istruzione e cure necessarie per la loro crescita.

## ATTIVITA’ SVOLTE DALL’ORGANIZZAZIONE

L’associazione è stata fondata a inizio 2013 da un gruppo di volontari prevalentemente burundesi, ma con la presenza di altre cittadine: Italia e Benin

In questi primi mesi di vita, l’associazione ha già realizzato una serie di attività di cooperazione in Burundi:

1. Abbiamo assicurato assistenza sanitaria a 102 famiglie, provvedendo alle spese per la carta sanitaria per accedere per tutto l’anno alle visite mediche e cure sanitarie. Il progetto è stato realizzato attraverso la Parrocchia di Bukinanyana- Cibitoche e comprende 102 famiglie povere in 5 villaggi diversi. Tra gli assicurati, c’erano 3 orfani. E ci stiamo impegnando ad aiutare le famiglie affidatarie per quanto riguarda il materiale scolastico;

2. Sosteniamo a distanza 2 fratellini di Bukinanyana (una bambina di 7 anni malata di Aids e un maschietto di 5 anni) provvedendo a tutto ai bisogni di basi di cui materiali scolastico, uniforma scolastica e cure sanitarie;
3. Abbiamo aiutato a costituirsi tre associazioni rurali di donne; le associazioni hanno in particolare sede a Taba (associazione ADIBU), Cibitoke (associazione MFASHA) e Gatara ( associazione ADDU) , e con loro collaboriamo a realizzare progetti di sviluppo;
4. Abbiamo aiutato 5 vedove dando loro un microcredito. Si trattava di donne con bambini a carico che non riuscivano a mantenere economicamente con un piccolo appezzamento di terra. Attualmente hanno avviato un piccolo commercio di frutta.

## PROGETTI DA REALIZZARE

1. Sostenete le donne di Taba, Bukinanyana e Gatara,costruendoli  ciascuna di essi una struttura dove realizzeranno delle attività volte al sostegno dei più bisognosi come alfabetizzazione, cucito,artigianato, educazione alimentale ecc…
2. Togliere il tetto di eternit alla scuola elementare di Bukinga e ristrutturarla mettendo le porte , le finestre e il pavimento distrutti durante la guerra del 2006.
3. Sostegno a distanza dei studenti poveri che non sono in grado di comprarsi la divisa scolastica e il materiale scolastico.
4. Adozione a distanza di tanti bambini  delle famiglie più povere.
5. Adozione dei bambini orfani.
